# Особенности местности
Многие шестиугольники карты имеют особенности, которые предоставляют бонусы после их освоения. В некоторых случаях перед тем, как воспользоваться преимуществами определенной особенности местности, необходимо провести определенную активность в регионе. Эти особенности предоставляют уникальные возможности для королевства добавить что-то особенное в свою национальную идентичность и могут улучшать одну или несколько характеристик королевства. Некоторые шестиугольники предлагают уникальные преимущества, которые подробно описаны в самом приключении, а более общие особенности местности представлены здесь.

В одном шестиугольнике может быть только одна особенность местности. Если вы хотите построить особенность в шестиугольнике, который уже содержит особенность, вам нужно сначала **очистить шестиугольник**, если в тексте не указано иное.

- **Мост (Bridge):**  Шестиугольник, содержащий удобный путь через реку (будь то мост или переправа), позволяет избежать обычного увеличения стоимости RP для [[Построить дороги]] (страница 523) в этом шестиугольнике. В шестиугольнике с мостом можно [[Основать поселение]]. Такое поселение будет начинать с мостового сооружения на одной из водных границ.
- **Ферма (Farmsland):** В Украденных Землях на старте кампании не существует шестиугольников с **фермами**; их нужно создавать игрокам через активность [[Обустройство фермы]] (страница 522). Каждый шестиугольник с **фермой** снижает показатель потребления (Consumption) королевства на 1, при условии, что этот шестиугольник находится в зоне влияния одного из поселений королевства (страница 542). В шестиугольнике с **фермой** нельзя строить поселение. Некоторые события королевства могут привести к уничтожению **фермы**. В таком случае шестиугольник теряет статус **фермы**. Чтобы восстановить его, персонаж должен успешно провести активность [[Обустройство фермы]] в этом шестиугольнике в одном из будущих ходов королевства.
- **Свободное владение (Freehold):** Свободное владение — это особый тип поселения, которое не является частью вашего королевства. Оно может быть любого размера — от деревни до города. Если вам удастся убедить местных жителей, что ваше руководство достойно, они могут выбрать присоединение к вашему королевству и стать его гражданами. Для того чтобы включить Свободное владение в королевство, необходимо успешно выполнить действие [[Присяга верности]]. Когда новое поселение присоединяется к королевству, оно немедленно добавляется в состав королевства со всеми своими постройками (как указано в тексте столкновения). Королевство не получает XP за улучшения, уже построенные там. Все будущие улучшения будут давать обычные награды XP.
- **Ориентир (Landmark):** Ориентир — это место, которое является объектом гордости, загадки или чуда, например, скала в форме человеческого лица, сверхъестественно старое дерево или озеро необычного цвета. Добавление ориентиров в королевство вдохновляет художников и укрепляет мораль королевства. Когда игроки добавляют в королевство шестиугольник с ориентиром, уменьшайте уровень **Смуты** на 1d4, и до конца следующего хода королевства все проверки на **Культуру** и **Экономику** получают бонус +2. Когда королевство осваивает свой первый ориентир, оно получает 40 XP как награду за достижение (см. страницу 538).
- **Убежище (Refuge):** Убежище — это место, где люди могут укрыться в безопасности, например, скрытая долина, система пещер, остров на реке или подобное природное защищенное место, которое может служить убежищем, складом или даже сторожевым постом или тюрьмой. По усмотрению ГМа, логова существ могут быть потенциальными убежищами, если эти существа побеждены или стали союзниками. Когда вы осваиваете шестиугольник с Убежищем, уменьшайте один из **Упадков** королевства на 1, и до конца следующего хода королевства все проверки на **Лояльность** и **Стабильность** получают бонус +2. Когда королевство осваивает первый шестиугольник с Убежищем, оно получает 40 XP как награду за достижение.
- **Ресурсы (Resource):** Любой шестиугольник, указанный как особенно богатый или прибыльный источник **Древесины**, **Руды** или **Камня**, является отличным местом для [[Создать рабочую площадку|Создания рабочей площадки]] (см. страницу 524). Если игроки создают рабочую площадку в таком шестиугольнике, который специализируется на соответствующем типе ресурса (как указано в тексте столкновения), все ресурсы, производимые в этом участке, удваиваются.
- **Руины (Ruins):** Руины в шестиугольнике — это частично разрушенная постройка, которая часто была захвачена бандитами, монстрами или другими жителями. Если вы осваиваете и очищаете шестиугольник с Руинами, вы можете использовать оставшиеся руины для создания подходящей структуры поселения (как указано в тексте столкновения), что снижает стоимость этой структуры вдвое.
- **Поселение (Settlement):** Поселение может быть деревней, городом, мегаполисом — полный список поселений представлен на странице 540.
- **Строение (Structure):** Если игроки очищают шестиугольник, содержащий Строение, они могут автоматически добавить это строение в поселение, основанное в этом месте, без затрат. Каждый конкретный шестиугольник с такой встречей в этом приключении указывает типы строений, которые могут быть в нем.
- **Рабочий участок (Work Site):** Рабочий участок генерирует ресурсы каждый ход королевства, как только вы создаете его с помощью [[Создать рабочую площадку]] (страница 524). Рабочий участок, созданный в обычном шестиугольнике, производит 1 **Древесину**, 1 **Камень** или 1 **Руду**, в зависимости от типа участка. В отличие от большинства особенностей, Рабочий участок можно построить в шестиугольнике, который уже имеет Ресурс, если Рабочий участок будет специализироваться на сборе именно этого ресурса. Рабочий участок, созданный в Ресурсном шестиугольнике, удваивает производство ресурсов (до 2). Ресурсы, полученные с Рабочего участка, накапливаются во время фазы **Обслуживания** (**Upkeep**) хода королевства. Некоторые события королевства могут привести к уничтожению Рабочих участков. В таком случае шестиугольник теряет статус Рабочего участка, и для его восстановления необходимо успешно провести активность [[Создать рабочую площадку]] в этом шестиугольнике на одном из будущих ходов королевства.