# Ресурсы
По мере роста королевства оно накапливает ресурсы, которые выходят за пределы повседневных нужд. Эти ресурсы называются **ресурсами** и используются для строительства сооружений в поселениях, обмена на RP через активность "[[Торговля ресурсами]]", или расходуются в ходе событий королевства.

Доступные **ресурсы** включают:

- **Продовольствие**,
    
- **Древесину**,
    
- **Роскошь**,
    
- **Руды**,
    
- **Камень**.

Когда королевство накапливает или расходует эти ресурсы, следует отслеживать их количество на листе королевства. Если в поселениях нет специальных хранилищ, королевство ограничено максимальным количеством хранимых ресурсов в каждой категории в зависимости от его размера (см. таблицу "Размер королевства" на странице 532). Излишки ресурсов теряются.

Каждый тип ресурса можно собрать с помощью специальных активностей, подробно описанных ниже. Однако ресурсы также могут быть найдены во время событий королевства или исследований Украденных Земель, получены как награды за квесты, куплены у союзников через активность "[[Покупка ресурсов]]" (страница 529), или получены через заключение торговых соглашений (страница 519).

**Продовольствие**  
Продовольствие расходуется для обеспечения потребностей королевства во время фазы содержания (страница 537), а также используется при голоде или других бедствиях и для поддержания армий во время войны (описано в соответствующих событиях). Продовольствие собирают с помощью активностей "[[Сбор урожая]]" (страница 522), "[[Заняться рыбалкой]]" (страница 522) или "[[Собирать скот]]" (страница 530).

**Древесина**  
Используется для строительства сооружений в фазе Гражданской активности королевства. Также собирается из лесных лагерей, которые строятся через активность "[[Создать рабочую площадку]]" (страница 524).

**Роскошь**  
Используется для строительства специализированных сооружений или расходуется при определенных событиях, обычно связанных с высокими ставками или магическими эффектами. Роскошь можно находить в ходе приключений, создавать через активность "[[Создать предметы роскоши]]" (страница 522) или зарабатывать в ходе определенных событий.

**Руды**  
Используются для строительства сооружений. Руды добываются в шахтах, которые строятся через активность "[[Создать рабочую площадку]]" (страница 524).

**Камень**  
Используется для строительства сооружений и добывается из карьеров, которые строятся через активность "[[Создать рабочую площадку]]" (страница 524).