---
tags:
  - downtime
  - leadership
---
**Требования:** У вас должны быть дипломатические отношения (страница 534) с группой, с которой вы хотите установить соглашение.

Вы отправляете группу торговцев, чтобы установить торговое соглашение между вашим королевством и группой, с которой у вас уже есть дипломатические отношения. Если между вашим королевством и территорией другой группы есть судоходная река, вы можете попытаться выполнить проверку на плавание, чтобы установить торговое соглашение. Если у вашего королевства ранг мастерства в магии «Мастер» или выше, вы можете попытаться выполнить проверку магии. В противном случае выполните проверку на торговлю.

Сложность проверки определяется как наибольшее значение между «Сложностью переговоров» группы (см. боковую панель) или «Сложностью контроля» вашего королевства.

**Критический успех**  
Вы успешно устанавливаете торговое соглашение с вашей целью, и ваши торговцы возвращаются с подарками! Немедленно бросьте 2 кубика ресурсов, затем получите RP, равные результату броска.

**Успех**  
Вы успешно устанавливаете торговое соглашение.

**Неудача**  
Ваши торговцы добираются до места назначения, но им нужно улучшить условия сделки, чтобы заключить соглашение. Немедленно бросьте 2 кубика ресурсов и потратьте RP, равные результату броска. Если вы сделаете это, торговое соглашение будет заключено, в противном случае попытка не удастся.

**Критическая неудача**  
Ваше торговое соглашение оказывается полным провалом, и ваши торговцы не возвращаются. Получите 1 Убеждение, и до конца следующего Королевского хода получите штраф -1 к всем проверкам, связанным с экономикой.