---
tags:
  - downtime
  - leadership
---
**Требования**: У вас должны быть дипломатические отношения с группой, от которой вы запрашиваете помощь.

Когда случается бедствие, вы отправляете запрос о помощи в другую нацию, с которой у вас есть дипломатические отношения. DC для этой проверки равен DC Переговоров другой группы +2 (см. боковую панель на стр. 519).

**Критический успех**  
Помощь вашего союзника предоставляет бонус +4 к одной проверке навыка королевства, выполненной в течение оставшейся части этого королевского хода. Вы можете применить этот бонус к любой проверке после того, как кубик будет брошен, но до того, как будет известен результат. Кроме того, немедленно бросьте 2 кубика Ресурсов и получите RP, равное результату. Эти RP не превращаются в XP в конце хода, если вы не потратите их.

**Успех**  
Как при критическом успехе, но выберите один из следующих эффектов помощи: либо бросьте 1 кубик Ресурсов и получите RP, равное результату, либо получите бонус +2 к проверке.

**Неудача**  
Ваш союзник мобилизует свои ресурсы, но не может доставить помощь вовремя для решения вашей текущей проблемы. В начале следующего королевского хода получите 1d4 RP.

**Критическая неудача**  
Ваш союзник сам переживает проблемы и не может вам помочь, он оскорблен вашим запросом о помощи или, возможно, заинтересован в том, чтобы ваше королевство столкнулось с трудностями в одном из ваших текущих событий. Как бы то ни было, ваш запрос о помощи делает ваше королевство выглядящим отчаявшимся. Вы не получите помощи, но увеличите Неспокойство на 1d4.