---
tags:
  - downtime
  - leadership
---
Вы отправляете шпионов для сбора разведывательной информации о соседней нации, культе или воровской гильдии внутри ваших границ, неоценённом Свободном участке или даже неизведанном месте для приключений. Кроме того, вы можете отправить шпионов, чтобы исследовать текущее состояние здоровья вашего королевства. Сделайте проверку.

**Критический успех**  
Вы узнаёте что-то ценное или полезное. Если вы инфильтровали конкретную цель, ГМ решает, что именно было узнано, но информация будет точной и подробной. Например, если вы исследовали неизведанные руины, вы могли бы узнать, что оно кишит пауками и плетенками. Если вы исследовали здоровье вашего королевства, ваши шпионы находят простые способы устранить недовольство граждан, позволяя вам выбрать одно из следующих действий: уменьшить Недовольство на 1d4 или уменьшить Руину на 1.

**Успех**  
Вы узнаёте полезную информацию о цели, но она будет неясной и неполной. Например, если вы исследовали ту же руину, о которой шла речь в критическом успехе, вы могли бы узнать, что какое-то аберрационное существо использует руины как логово. Если вы исследовали здоровье королевства, ваши шпионы находят достаточно информации, чтобы действовать. Уменьшите Недовольство королевства на 1.

**Неудача**  
Ваши шпионы не смогли узнать ничего важного, но они сами не были скомпрометированы.

**Критическая неудача**  
Вы больше не слышите о своих шпионах, но кто-то об этом точно узнает! Вы получаете штраф -2 на все проверки королевства до конца следующего игрового хода, поскольку контрразведка от неизвестного врага вмешивается в работу вашего королевства.