---
tags:
  - downtime
  - leadership
---
**Требование:** Вы должны находиться в пределах влияния поселения, в котором есть хотя бы один Банк.  
Вы вносите средства из своего личного богатства на благо королевства, включая монеты, драгоценные камни, украшения, оружие и броню, спасенные от врагов, магические или алхимические предметы и так далее. Ваш вклад создает экономическую активность в виде RP, которые могут быть использованы в текущем королевском ходе или в следующем (по вашему выбору).  
Вы можете использовать Инвестиции в Капитал для погашения средств, взятых через Тап Кассы (см. стр. 528). В этом случае проверка не требуется, и вы просто вычитаете необходимую сумму из вашего личного богатства для погашения долга.  
Когда вы используете Инвестиции в Капитал для создания RP, требуемая сумма в gp устанавливается в зависимости от уровня вашего королевства. Инвестиции ниже этой суммы приводят к автоматической критической неудаче, а инвестиции выше требуемой суммы теряются. Сумма инвестиций равна значению, указанному в Таблице 10–9: Сокровища партии по уровням в основной книге правил Pathfinder (стр. 509); используйте значение для уровня вашего королевства в разделе «Валюта на дополнительного ПК» как требуемую сумму для инвестиций. Это базовая проверка.

**Критический успех**  
Ваше королевство получает выгоду от ваших инвестиций. Немедленно бросьте 4 кубика Ресурсов. Получите RP, равное результату.

**Успех**  
Ваши инвестиции помогают экономике. Немедленно бросьте 2 кубика Ресурсов. Получите RP, равное результату.

**Неудача**  
Ваши инвестиции оказываются использованными для покрытия дефицитов в других областях. Получите 1d4 RP.

**Критическая неудача**  
Ваши инвестиции были похищены, потеряны или неправомерно использованы. Выберите один из следующих вариантов: либо бросьте 1 кубик Ресурсов и получите RP, равное результату, а также увеличьте уровень Преступности на равную величину, либо получите 0 RP и увеличьте Преступность на 1.