---
tags:
  - downtime
  - upkeep
---
Вы объявляете о повышении персонажа на лидерскую должность, независимо от того, является ли это новым назначением или просто переходом с одной лидерской роли на другую.

Обычно эту деятельность выполняют в начале Королевского хода, но если неожиданные события (например, смерть персонажа) лишают вас лидера в определённой роли, вы можете немедленно использовать деятельность «Новое лидерство», чтобы попытаться назначить нового лидера на эту роль, даже вне Королевского хода (с применением штрафа за вакансию для данной роли). Выполняйте основную проверку с навыком Влияние, Политика, Государственная деятельность или Война — любой из этих навыков может быть использован, но каждый из них подходит для назначения двух конкретных лидерских ролей.

• **Влияние**: даёт бонус +2 к проверкам на назначение Эмиссаров и Казначеев.  
• **Политика**: даёт бонус +2 к проверкам на назначение Советников и Правителей.  
• **Государственная деятельность**: даёт бонус +2 к проверкам на назначение Магистров и Вице-Королей.  
• **Война**: даёт бонус +2 к проверкам на назначение Генералов и Стражей.

Правители особенно трудны для назначения; если вы используете эту деятельность для назначения нового Правителя, вы получаете штраф –4 к проверке навыка, и если не удастся добиться критического успеха, вы получаете дополнительное Негодование.

Независимо от того, назначаете ли вы нового лидера, вы можете также использовать эту деятельность для повторного выбора четырёх лидерских ролей, в которые вы инвестировали. Любой результат, кроме критической неудачи, позволяет это.

**Критический успех**  
Люди любят нового лидера. Лидер немедленно получает преимущества от новой роли и получает бонус +1 к проверкам всех навыков Королевства, которые они попытаются выполнить до конца следующего Королевского хода.

**Успех**  
Люди принимают нового лидера. Лидер немедленно получает преимущества от новой роли.

**Неудача**  
Люди сомневаются в новом лидере. Лидер получает штраф –1 к проверкам всех действий, которые они попытаются выполнить в фазе Действий каждого Королевского хода. В конце следующего Королевского хода лидер может попытаться выполнить базовую проверку на основе Лояльности, чтобы расположить народ. Лидер может пытаться выполнить эту проверку в конце каждого Королевского хода, пока не добьётся успеха. Успех устраняет этот штраф, но критическая неудача приведет к событиям, описанным в разделе Критическая неудача ниже.

**Критическая неудача**  
Люди отвергают нового лидера. Роль лидера считается вакантной, и вам нужно будет попытаться назначить нового лидера с помощью деятельности «Новое лидерство» в начале следующего Королевского хода. Негодование увеличивается на 1.