---
tags:
  - downtime
  - region
---
**Требования:** В качестве преобладающего элемента местности в данном гексе должны быть равнины или холмы; гекс должен находиться под влиянием одного из ваших поселений.

Вы сажаете культуры и разводите скот, создавая постоянные фермерские хозяйства, ранчо и другие сельскохозяйственные операции для создания Сельскохозяйственных земель (страница 535). Если вы пытаетесь создать Сельскохозяйственные земли в гексе, где преобладают равнины, вы должны потратить 1 RP, а проверка будет происходить против вашего DC Контроля. Если вы хотите развить Сельскохозяйственные земли в гексе, где преобладают холмы, вы должны потратить 2 RP, а проверка будет происходить против вашего DC Контроля + 5.

**Критический успех**  
Вы создаете два соседних гекса с Сельскохозяйственными землями вместо одного. Если целевой гекс был холмистым, дополнительный гекс может быть как холмистым, так и равнинным; в противном случае дополнительный гекс должен быть равнинным. Если нет подходящего гекса, этот результат трактуется как обычный успех.

**Успех**  
Вы создаете один гекс с Сельскохозяйственными землями.

**Неудача**  
Вы не смогли создать Сельскохозяйственные земли.

**Критическая неудача**  
Вы не смогли создать Сельскохозяйственные земли, и ваша попытка может привести к распространению заболевания. В начале каждого из следующих двух этапов Событий попытайтесь пройти проверку DC 6; в случае неудачи в вашем королевстве происходит событие «Провал урожая» в этом и всех соседних гексах.