---
tags:
  - region
  - downtime
---
**Требования**  
Вы контролируете шестиугольник, примыкающий к реке или озеру, который сам по себе не содержит реку или озеро.

Вы отправляете копателей для строительства водных путей, каналов или дренажных систем, чтобы перенаправить воду из областей с естественным доступом к реке или озеру. Потратьте RP в зависимости от наиболее сложного рельефа шестиугольника (см. раздел "Строительство в сложных условиях" на странице 519). Затем попытайтесь выполнить базовую проверку.

**Критический успех**  
Шестиугольник получает реку или озеро (или вы меняете последствия предыдущей критической неудачи по орошению в этом шестиугольнике на неудачу); работайте с вашим ГМ, чтобы определить, где эти особенности появятся в шестиугольнике. Кроме того, ваши рабочие были эффективными и быстрыми, и вы получаете половину потраченных RP обратно.

**Успех**  
Как и в случае успеха, но без возврата RP.

**Неудача**  
Вы не смогли построить работающие системы или восстановить последствия предыдущей критической неудачи, и шестиугольник не получает реку или озеро.

**Критическая неудача**  
Как в случае неудачи, но ваши попытки орошения настолько бесполезны, что они становятся рассадниками болезней. Увеличьте Несогласие на 1. С этого момента, в начале фазы событий вашего королевского хода, попытайтесь провести проверку без модификаторов (DC 4). Этот показатель сложности увеличивается на 1 за каждый шестиугольник в вашем королевстве, где была критически неудачная попытка орошения. Если вы не справитесь с проверкой, ваше королевство переживет эпидемию в дополнение к любым другим событиям. Вы можете снова попытаться выполнить эту деятельность в последующие королевские ходы, чтобы исправить последствия критической неудачи при орошении.