---
tags:
  - downtime
  - leadership
---
Работа без перерывов может привести даже самых преданных и целеустремленных людей к выгоранию. Поэтому важно уделять время себе и подавать хороший пример для всей нации.

Вы выделяете время для отдыха и даете возможность расслабиться своим гражданам. Навык Королевства, который вы используете для определения эффективности вашего отдыха, зависит от того, как вы решите провести это время:

- Используйте проверку **Искусства** для занятий развлечениями или хобби.
    
- Используйте проверку **Плавания** для поездок по озерам и рекам вашего королевства.
    
- Используйте проверку **Учёности** для чтения или изучения темы, которая вас интересует помимо повседневных обязанностей.
    
- Используйте проверку **Торговли** для покупок или пиров.
    
- Используйте проверку **Природы** для того, чтобы провести время вдали от городской суеты, отдыхая на природе. Если ваше королевство отдыхало в предыдущем королевском ходу, DC увеличивается на 4, так как производство и вывод королевства не успели восполнить все эти «отпускные» дни.
    

**Критический успех**  
Граждане наслаждаются отдыхом и готовы вернуться к работе. Уменьшите уровень беспокойства (Unrest) на 1, а следующее действие Лидерства, которое вы предпримете, получит бонус +2 к проверке.

**Успех**  
Отдых помог успокоиться, уменьшите уровень беспокойства (Unrest) на 1.

**Неудача**  
Отдых был приятен, но не принес существенных долгосрочных результатов.

**Критическая неудача**  
Время было потрачено впустую, и теперь, когда вы вернулись к работе, вам придется потратить дополнительное время на восстановление. Получите штраф -2 к следующей проверке, сделанной в рамках деятельности Лидерства.