---
tags:
  - downtime
  - leadership
---
Вы отправляете посланников в другую группу для установления положительных отношений и общения. DC этой проверки равен DC Переговоров группы (см. боковую панель на стр. 519).  
Попытки отправить дипломатическое представительство в нацию, с которой ваше королевство находится в состоянии войны, получают штраф -4 к проверке, и результат ухудшается на одну степень. По усмотрению Мастера игры, некоторые войны могут быть настолько напряженными, что эта деятельность не имеет шансов на успех.

**Критический успех**  
Ваши посланники были тепло встречены и произвели хорошее первое впечатление. Вы устанавливаете дипломатические отношения с группой (см. стр. 534 для подробностей) и получаете бонус +2 к всем проверкам с этой группой до следующего королевского хода.

**Успех**  
Вы устанавливаете дипломатические отношения.

**Неудача**  
Ваши посланники были приняты, но целевая организация не готова вступать в дипломатические отношения. Если вы попытаетесь снова отправить дипломатическое представительство в следующем королевском ходу, вы получите бонус +2 к проверке.

**Критическая неудача**  
Катастрофа! Ваши посланники не достигли цели, были отвергнуты на границе или взяты в плен или казнены, по усмотрению Мастера игры. Последствия для морали и репутации вашего королевства значительны. Выберите один из следующих эффектов: получите 1d4 Неспокойства, добавьте 1 к любому Руину или немедленно бросьте 2 кубика Ресурсов и потратьте RP, равное результату. В любом случае вы не можете попытаться отправить дипломатическое представительство к этой цели в течение следующих 3 королевских ходов.

Первый раз, когда ваше королевство успешно устанавливает дипломатические отношения в кампании, получаете 60 XP для королевства как награду за веху (стр. 538).