---
tags:
  - downtime
  - leadership
---
Вы объявляете день праздника. Праздники могут быть религиозными, историческими, военными или просто развлекательными, но все они освобождают граждан от работы и дают им возможность развлекаться за счет королевства. Сделайте обычную проверку, но если ваше королевство уже отмечало праздник в предыдущем ходу, сложность проверки увеличивается на 4, так как королевство не успело восстановиться после предыдущего торжества.

**Критический успех**  
Ваши праздники становятся настоящим удовольствием для народа. Мероприятие дорогое, но случайные доходы от празднующих покрывают расходы. Вы получаете бонус +2 к проверкам, основанным на Лояльности, до конца следующего игрового хода.

**Успех**  
Ваши праздники успешны, но они также дорогостоящие. Вы получаете бонус +1 к проверкам, основанным на Лояльности, до конца следующего игрового хода. Немедленно бросьте 1 кубик ресурсов и потратьте RP, равное результату. Если вы не можете себе позволить эту сумму, трактуйте этот результат как Критическую неудачу.

**Неудача**  
Праздник проходит с небольшим энтузиазмом, но всё равно дорог. Немедленно бросьте 1 кубик ресурсов и потратьте RP, равное результату. Если вы не можете себе позволить эту сумму, трактуйте этот результат как Критическую неудачу.

**Критическая неудача**  
Ваши праздничные дни плохо организованы, и граждане активно насмехаются над вашей неудачной попыткой устроить праздник. В следующем ходу уменьшите общий результат кубиков ресурсов на 4. Также вы получаете штраф -1 к проверкам, основанным на Лояльности, до конца следующего игрового хода.