---
tags:
  - downtime
  - region
---
Инженеры и наемники пытаются подготовить участок для поселения или демонтировать существующее улучшение, опасную угрозу или столкновение.

Если вы пытаетесь подготовить участок для поселения или снести улучшение, которое вы ранее построили (или которое уже было на участке), потратьте RP в зависимости от самой неудобной особенности местности участка (см. раздел «Строительство на труднопроходимой местности» рядом). Затем выполните проверку по навыку Инженерии.

Если вы пытаетесь устранить угрозу или столкновение, выполните проверку по навыку Исследование. Сложность этой проверки определяется уровнем самого сильного существа или угрозы на участке (согласно таблице 10–5: Сложности по уровням, на странице 503 Основных правил Pathfinder).

Если участок, который вы пытаетесь очистить, уже содержит руины или существующие здания, ваше действие не уничтожит эти здания, и позже вы сможете включить их (или отремонтировать разрушенные) в поселение, которое построите здесь позднее (см. страницу 542). Независимо от использованного навыка, увеличьте базовую сложность на 2, если участок, который вы пытаетесь очистить, еще не является частью вашего королевства.

**Критический успех**  
Вы успешно очищаете участок. Если вы потратили RP на выполнение этой деятельности, вам возвращается половина потраченной RP. Если вы удаляли опасных существ (но не угрозы) с участка, ваши исследователи и наемники находят 2 предмета роскоши как сокровища.

**Успех**  
Вы успешно очищаете участок.

**Неудача**  
Вы не смогли очистить участок.

**Критическая неудача**  
Вы катастрофически не смогли очистить участок, и несколько работников погибли. Получите 1 Смуту.