---
tags:
  - region
  - downtime
---
**Требования**  
Участок земли должен быть под вашим контролем.  
После тщательного обдумывания вы решаете, что не хотите удерживать конкретный участок территории в рамках вашего королевства. Вы отказываетесь от своего претензии на него и выводите всех поселенцев или исследователей. Попробуйте выполнить основной проверку на исследование или дикие земли. Вы можете отказаться от нескольких участков одновременно, но каждый дополнительный участок увеличивает сложность проверки на 1.

**Критический успех**  
Вы отказываетесь от участка или участков, снижая размер вашего королевства на 1 за каждый участок (это влияет на все статистики, определяемые размером, см. стр. 532). Поселенцы и исследователи возвращаются и оседают в других местах королевства, забирая с собой части salvage (вещи, найденные в заброшенных участках). Получаете 1 РП за каждый заброшенный участок.

**Успех**  
Как при критическом успехе, но вы не получаете РП и увеличиваете уровень беспокойства (Unrest) на 1.

**Неудача**  
Вы отказываетесь от участка или участков, снижая размер вашего королевства на 1 за каждый участок (это влияет на все статистики, определяемые размером, см. стр. 532). Некоторые граждане становятся недовольными беженцами, которые отказываются покидать участок. Увеличиваете уровень беспокойства на 2, затем выполняете проверку с результатом DC 6. Если не удастся, беженцы становятся разбойниками, и в следующей фазе событий ваше королевство автоматически испытывает событие «Захватчики» в дополнение к любому другому событию.

**Критическая неудача**  
Как при неудаче, но увеличиваете уровень беспокойства на 3 и автоматически переживаете событие «Разбойничья активность» вместо события «Скваттеры».

**Особое**  
Уровень беспокойства, получаемый от отказа от участка, удваивается, если в этом участке находится поселение. Поселение на заброшенном участке становится Свободной территорией (см. стр. 536).