---
tags:
  - downtime
  - region
---
**Требование**  
Целью для строительства дорог должен быть ваш гекс.

**Описание**  
Вы приказываете инженерам вашего королевства построить сеть прочных дорог через этот гекс. Путешествие по дорогам использует тип местности, который на один шаг легче, чем окружающая местность. Например, дороги в лесных гексах, которые обычно являются сложной местностью, позволяют передвигаться, как если бы это была открытая местность.  
Потратьте RP в зависимости от самого труднопроходимого типа местности в этом гексе (смотрите "Строительство на трудной местности" на странице 519). Если в гексе есть реки, пересекающие его с одной стороны на другую, вам необходимо потратить удвоенную стоимость RP для строительства мостов; это добавит структуру Мост в этот гекс. Затем выполните базовую проверку. Работайте с мастером игры, чтобы определить, где именно появятся дороги на карте.

**Критический успех**  
Вы строите дороги в целевой гекс и одном соседнем гексе, который еще не имеет дорог, и в котором особенности местности хотя бы на уровне целевого гекса. Если подходящий соседний гекс не найден, считайте результат как обычный успех.

**Успех**  
Вы строите дороги в целевом гексе.

**Неудача**  
Вы не смогли построить дороги в целевом гексе.

**Критическая неудача**  
Ваша попытка построить дороги заканчивается катастрофой. Вы не только не построили дороги, но и потеряли нескольких рабочих из-за несчастного случая, бандитизма, злого монстра или другой непредвиденной ситуации. Увеличьте Несогласие на 1.