---
tags:
  - civic
  - downtime
---
Вы пытаетесь построить структуру в поселении, которое предоставляет возможность для гражданской деятельности. Вы можете выбрать любую структуру, для которой соответствуете требованиям. Выберите нужное количество смежных участков для строительства в одном блоке, как указано в описании структуры, и потратьте указанные RP и стоимость товарных ресурсов. Затем выполните проверку навыка для строительства.

Вы также можете использовать эту деятельность для попытки отремонтировать структуру, которая была повреждена в результате события, но еще не заменена на руины. Для этого сначала потратьте половину указанных RP и стоимости товарных ресурсов, а затем выполните необходимую проверку. Существующая структура дает бонус +2 к проверке.

**При успехе** запишите новое строение на Городскую сетку. Если описание структуры не указывает иное, её эффекты вступают в силу немедленно; если структура изменяет количество очков Руин, скорректируйте это сразу после постройки.

**Критический успех**  
Вы строите или ремонтируете структуру с большой эффективностью и возвращаете половину потраченных товарных ресурсов на строительство или ремонт.

**Успех**  
Вы строите или ремонтируете структуру.

**Неудача**  
Вы не смогли построить или отремонтировать структуру. Вы можете попытаться завершить её в следующий королевский ход; в этом случае вам не нужно будет заново оплачивать RP и стоимость товарных ресурсов.

**Критическая неудача**  
Вы не смогли построить структуру; если вы пытались отремонтировать поврежденную структуру, она превращается в руины. В любом случае, руины теперь заполняют участки структуры, которые должны быть очищены с помощью действия "[[Снос]]", прежде чем вы сможете снова попытаться построить структуру на этих участках.