---
tags:
  - downtime
  - leadership
---
Когда ваши представители встречают вольных людей, беженцев, независимые группы или другие сообщества, собравшиеся в дикой местности и ещё не являющиеся частью нации, вы можете предложить им место в вашем королевстве, предоставив им защиту, безопасность и процветание в обмен на их верность. Преимущества, предоставляемые вашему королевству, могут варьироваться, но часто проявляются в виде одноразовых бонусов к вашим ресурсам или уникальных бонусов против определённых типов событий. Текст кампании предоставляет множество примеров групп, которые могут принять Присягу верности.

Вы можете попытаться выполнить эту проверку с помощью навыков Влияние, Государственная деятельность или Война; однако, определённые группы будут лучше (или хуже) реагировать на конкретные навыки. Сложность проверки зависит от DC переговоров группы (см. боковую панель на странице 519).

**Критический успех**  
Группа становится частью вашего королевства, предоставляя конкретное благо или преимущество, указанное в записи о группе. Если вы ещё не завоевали гекс, в котором находится группа, вы немедленно его захватываете, получая 10 очков опыта королевства и увеличивая размер королевства на 1 (это влияет на все статистики, определяемые размером; см. страницу 532). Если гекс не граничит с вашим королевством, он становится вторичной территорией, и проверки, связанные с этим местом, получают штраф на управление.

**Успех**  
Как при успехе, но вы не захватываете гекс, в котором находится группа. Немедленно выполните бросок 1 кубика ресурсов. Вы должны потратить RP, равные результату броска, чтобы интегрировать группу в ваше королевство.

**Неудача**  
Группа отказывается присягнуть вам в это время. Вы можете попытаться убедить их присягнуть в следующем ходу. Негодование увеличивается на 1.

**Критическая неудача**  
Группа отказывается присягнуть вам — более того, она никогда не присягнёт вашему королевству, за исключением значительных изменений в игре или действий персонажей (по усмотрению Мастера игры). Потенциально агрессивный отказ этой группы от вашего предложения увеличивает Негодование на 2 и увеличивает одну из Руин на 1.