---
tags:
  - downtime
  - region
---
**Требования**  
Вы должны были провести разведку гекса, который хотите присвоить, во время исследования местности. Этот гекс должен быть соседним с хотя бы одним гексом, который уже является частью вашего королевства. Если гекс, который нужно присвоить, содержит опасные угрозы или монстров, их необходимо сначала устранить — либо с помощью стандартных приключений, либо через действие "Очистка участка".

Ваши землемеры полностью исследуют гекс и пытаются добавить его в территорию вашего королевства. Потратьте 1 RP и затем выполните проверку по одному из навыков: Исследование, Интриги, Магия или Дикая Природа.

**Критический успех**  
Вы присваиваете гекс и сразу добавляете его в свою территорию, увеличив размер вашего королевства на 1 (это влияет на все статистики, определяемые размером; см. страницу 532). Ваше занятие гекса прошло так гладко, что вы можете немедленно попытаться выполнить другую деятельность региона.

**Успех**  
Вы присваиваете гекс и добавляете его в свою территорию, увеличив размер вашего королевства на 1 (это влияет на все статистики, определяемые размером; см. страницу 532).

**Неудача**  
Вы не смогли присвоить гекс.

**Критическая неудача**  
Вы не смогли присвоить гекс, и несколько первых поселенцев и исследователей погибли, что приводит к снижению стабильности: вы получаете штраф -1 к проверкам, основанным на стабильности, до конца следующего хода королевства.

**Особенность**  
На 1-м уровне, выбирая три действия, которые вы выполняете в ходе фазы Деятельности региона королевства, вы можете выбрать это действие не более одного раза. Когда ваше королевство достигнет 4-го уровня, вы сможете выбрать его до двух раз за ход, а после достижения 9-го уровня — до трех раз за ход.

При успешном присвоении гекса вы получаете 10 очков опыта королевства (см. страницу 540). Многие гексы имеют особенности местности, которые предоставляют бонусы вашему королевству при их присвоении; см. Особенности местности на странице 535.